Tản mạn
2021-Jun-08
https://changelog.com/gotime/185
golang,TDD
-----

Một trong những câu hỏi quan trọng trong suốt sự tồn tại của loài người đó là ý nghĩa của cuộc sống này là gì? Tại sao chúng ta đang ở đây? Ý nghĩa về sự tồn tại của mỗi chúng ta? Phần lớn mỗi chúng ta đều không có thời gian để suy nghĩ về những câu hỏi mang tinh triết học như thế này bời vì chúng ta có những vấn đề riêng và sự quan tâm khác cần được đầu tư. 
Hầu hết chúng ta đều rõ rằng có ba thành phần chính chi phối cuộc đời mỗi con người đó là thời gian, sức khoẻ, và tiên bạc. Có những người có đầy đủ cả ba loại trên, có những người chỉ có 2 trong 3, hay có những nhười chỉ có một, thậm chí có những người không có gì. Khi còn trẻ chúng ta thường sử dụng thời gian và sức khoẻ để làm giàu tiền bạc để nghĩ rằng khi già đi chúng ta sẽ không phải lo lắng về tiền bạc. Khi về già chúng ta lại có xu hướng dùng tiền bạc để kéo dài thời gian và sức khỏe. Cuộc sống vốn dĩ không công bằng cho bất kì ai và chúng ta đều nhận thức được điều đó thông qua sự khác biệt giữa người giàu và nghèo, người khoẻ mạnh và ốm yếu, sự sống và cái chết. Nhưng chung qui lại sự giàu có hay nghèo hèn, sức khoẻ tốt hay xâu, thời gian ít hay nhiều cũng chỉ là một trạng thái trong muôn vàn trạng thái chúng ta sẽ đổi mặt trong suốt cuộc đời. Vậy điều quan trọng nhất trong cuộc đời của mỗi ngừoi là gì? Và chúng ta đang đi tìm gì ở cuộc đời này? Câu trả lời nằm ở bản thân chúng ta, điều mà chúng ta không thường nhận ra nhưng đó là hiện tại. Hay trân trọng những người đang cùn chúng ta ở hiện tại, hãy trân trọng công việc cho chúng ta sự vui vẻ thích thú, hãy tận tưởng những phút giay ở hiện tai thay vì lo lắng về tương lai hay dằn vặt về quá khứ. 

Vậy hiện tại là gì? Làm sao đê tận hưởng hiện tại khi mà chứng ta ko có đủ tiền bạc và sức khoẻ? Khi đó chúng ta lại đang đi vào một nghịch lý rằng chúng ta phải kiểm tiền để có cuộc sông tốt hơn, và khi chúng ta kiếm được nhiều tiền và tận hưởng những thú vui cao cấp hơn, chúng ta lại cảm giác rằng chúng ta đang thiếu tiền, và chúng ta lại bắt đầu kiếm nhiều tiền hơn. 

Ngay từ lúc sinh ra chúng ta đã vướng vào một cuộc đua, cuộc đua của cơm áo gạo tiền, cuộc đua của tiền bạc, địa vị, danh vọng. Cuộc đua này luôn tồn tại ở bất cứ xã hội nào dù là phương Đông hay Tây. Có thể ở một số nước cuộc đua này được xem là hành trình mà chúng ta phải trải qua của cuộc đời. Nhưng ở Vietnam cuộc đua này thật sự khốc liệt khi mà những suy nghĩ của chúng ta phần nhiều vẫn còn ràng buộc vào cơm áo gạo tiền. Một người thông mình là một người có thể kiếm được tiền. Diều này không sai ở bất kì xã hội nào. Chúng ta kiếm tiền để xay dựng một cuộc sống tốt hơn. Chính điều này đã thúc đẩy xã hội loài người phát triển đến thời điểm hiẹn tại. Có những người kiếm được rát nhiều tiền, có người ít, có người đủ, có người rất ít. Nhưng đa số chúng ta đều xoay sở để tồn tại và sống được với số tiền chúng ta kiếm được. Qaun điểm cá nhân mình là hãy dùng tiền kiếm được vào những việc cần thiết để tận hưởng cuộc sống và để dành 10% số tiền kiếm được cho tương lại. Đừng lo lắng về con cái quá mức, đừng dành thời gian kiếm tiền để lo lắng về tương lai cho con bạn. 
